450 SALLUSTII
aguntur'a fugitivis, aegra perte militum autumni gravi-
tate, neque ex postrema luga, quum severo edicto jube·
rentur, ullis adsigna redeuntibus, et qui reliqui erant
per summa flagitia detrectantibus militiam, quaestorem
suum C. Thoranium, ex quo praesento vera facillime nos·
cerent. *⁴* commiserant, et tamen interim quum rolen-
tibus numero quatuor.

⁴* ingre, tante setui debacrlttur‚ nefandum in modum
perverso vulnere et interdum lacerum corpus semianimum
omittentes, alii in tecta jaciebant ignes, multique ex loco
servi, quos ingenium socios dabat, abdita adominis, aut
ipsos trahebant ex occulto, neque sanctum aut nefandum
quicquam fuit irae barbarorum, et servili ingenio : qua
Spartacus nequiens prohibere, multis precibus quum ora·
ret, celeritate eeu nuncios.

Aliquot dies contra morem fiducia augeri nostris ooepit,
et promi lingua. Qua Varinius contra spectatam rem in·
‚caute motus novos incognitosque et aliorum casibus per-

culsos milites, ducit tamen ad castra fugitivorum. Presso
gradu silentes jam, neque tam magnifice sumentes prae-
lium, quam postulaverant. Atque illi certamini conscii
inter se juxta seditionem erant. Crixo et gentis ejusdem
Gallis atque Germanis obviomire et ultro offerre pugnam
cupientibus contra Spartacum.

 

